outros casos pessoal.
Vejam a gente falou aqui de inúmeras situações substituição tributária,
operações de remessa e retorno de produtos.
Eh operações de fornecimento de produtos, indústria automobilística,
acúmulo de crédito de SMS na importação,
Vejam que eh Não existe
uma receita de quais são os casos.
Então a gente pode ter aqui outras
situações em que isso pode efetivamente apresentar,
como nós estávamos falando lá no artigo Cento e noventa e
dois do regulamento do ICMS do Estado de São Paulo,
que ele possibilita a dispensa de emissão de nota fiscal
nas operações com não incidência ou isenta do imposto,
Não vamos imaginar que eu faça, seja uma empresa que receba,
seja uma empresa de assistência técnica e
receba de pessoas físicas produtos pra conserto,
microondas, máquinas de lavar
e a cada entrada que eu tenho de produto pra
consertar eu teria que emitir uma nota fiscal de entrada
de acordo com a legislação,
porque está adentrando uma mercadoria no meu estabelecimento pra conserto.
Fiz o conserto.
Tenho que fazer uma nota fiscal de devolução desse conserto pra essa pessoa física.
Ah, mas ele não emiti nota.
Mas eu, como contribuinte, sou obrigada a emissão de nota, poxa,
mas Eu tenho que fazer isso pra cada bem que eu receber,
tenho que que eu posso fazer solicitar um regime especial,
demonstrando toda essa dificuldade.
Olha, eu sou uma empresa de pequeno porte,
não tenho aqui uma emissão automatizada de documentos fiscais.
Se eu recebo um um, um aparelho com defeito, num sábado à tarde,
teria uma dificuldade pra emissão de nota
fisco. Dispensa a emissão dessa nota fiscal?
Só emito a nota fiscal de venda das peças que eu substitui e a cobrança dos serviços.
Posso solicitar um regime especial? Então vejam
que isso pode ser aplicado inclusive para pequenos negócios.
O regime especial não é só pra
grandes empresas Regime especial O Fisco não estabelece
o Raj, pra quem ele aplica pequena, média ou grande empresa
estabelece pra facilitar a vida do contribuinte.
Vejamos lá o que tá no início do nosso curso.
O regime especial objetiva ter uma simplificação da vida do contribuinte,
de qualquer contribuinte, inclusive de uma microempresa.
Nesse caso de remessa e retorno de conserto,
Por que não ter uma dispensa de emissão de nota?
REME Re retorno pra depósito pra armazenagem.
Como falamos então, ou seja, pessoal.
O intuito aqui é mostrar pra vocês que não existe uma receita
de bolo para um regime especial das situações em que são aplicáveis.
O importante é que vocês saibam que
eu posso aplicar o regime especial tanto
pra obrigação principal quanto para obrigação acessória.